  **2.데이터 타입과 변수**

변수는 값의 위치를 기억하는 저장소이자, 값이 위치하는 메모리 주소에 접근하기 위해 사람이 이해할 수 있는 언어로 명명한 식별자이다.

메모리에 값을 저장하기 위해선 메모리 공간을 확보해야 할 메모리의 크기를 알아야 하고, 이때 데이터의 종류를 데이터 타입이라고 한다.

1. 데이터 타입

   - 프로그래밍 언어에서 사용할 수 있는 데이터의 종류를 말함
   - 원시 타입:
     - boolean
     - null
     - undefined
     - number
     - string
     - symbol
   - 객체 타입
     - object

   1. 원시 타입

      - 원시 타입의 값은 변경 불가능한 값이며, 값에 의한 전달이다.

      1. number
         - 자바스크립트는 하나의 숫자 타입만 존재한다.
         - 모든 수를 실수로 처리하며 정수만을 표현하기 위한 데이터 타입은 없다.
      2. string
         - 텍스트 데이터를 나타내는데 사용
         - 작은 따옴표 또는 큰 따옴표 안에 텍스트를 넣어 생성
         - 원시 타입이며, 변경 불가능함.
         - 문자열은 배열처럼 인덱스를 통해 접근할 수 있음(유사배열)
         - 문자열을 변경할 순 없지만 재할당하는 것은 가능하다.
      3. boolean
         - 논리적 참, 거짓을 나타내는 true와 false 뿐이다.
      4. undefined
         - 선언 이후 값을 할당하지 않은 변수는 undefined 값을 가진다.
      5. null
         - 의도적으로 변수에 값이 없다는 것을 명시할 때 사용한다.
      6. symbol
         - 변경 불가능한 원시 타입의 값이다.
         - 주로 이름의 충돌 위험이 없는 유일한 객체의 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.
         - Symbol 함수를 호출해 생성한다.

   2. 객체 타입

      - 객체는 데이터와 그 데이터에 관련한 동작을 모두 포함할 수 있는 개념적 존재이다.
      - 객체는 pass-by-reference 방식으로 전달된다.

2. 변수

   - 프로그램에서 사용되는 데이터를 일정 기간 기억해 필요한 때 다시 사용하기 위해 데이터에 고유의 이름을 명시한 것.
   - var, let, const 키워드를 사용해 선언 후 할당 연산자를 사용해 값을 할당, 그리고 변수명을 사용해 값을 참조한다.

   1. 변수의 선언

      - 일정 기간 유지할 필요가 있는 값에 변수를 사용한다.
      - 변수의 존재 목적을 쉽게 이해할 수 있도록 의미있는 변수명을 지정하여야한다.
      - 변수명 명명 규칙 :
        1. 반드시 영문자(특수문자 제외), underscore ( _ ), 또는 달러 기호($)로 시작하여야 한다. 이어지는 문자에는 숫자(0~9)도 사용할 수 있다.
        2. 자바스크립트는 대/소문자를 구별하므로 사용할 수 있는 문자는 “A” ~ “Z” (대문자)와 “a” ~ “z” (소문자)이다.

   2. 변수의 중복 선언

      - var 키워드로 선언한 변수는 중복 선언해도 에러가 발생하지 않는다.
      - 변수를 중복 선언하면 이전 변수의 값을 덮어쓴다.

   3. 동적 타이핑

      - 변수의 타입 지정 없이 값 할당 과정에서 값의 타입에 의해 자동으로 타입이 결정된다.
      - 같은 변수에 여러 타입의 값을 할당할 수 있다.

   4. 변수 호이스팅

      - 호이스팅이란 모든 선언문이 해당 Scope의 선두로 옮겨진 것처럼 동작하는 특성을 말한다.

      - 자바스크립트는 모든 선언문이 선언되기 이전에 참조 가능하다.

      - 변수 생성 단계

        1. 선언 단계
           - 변수 객체에 변수를 등록한다.
        2. 초기화 단계
           - 변수 객체에 등록된 변수를 메모리에 할당한다.(undefined로 초기화됨)
        3. 할당 단계
           - undefined로 초기화된 변수에 실제값을 할당한다.

      - var 키워드로 선언된 변수는 선언/초기화 단계가 동시에 이루어진다.

      - 변수 선언문 이전에 변수에 접근해도 에러가 발생하지 않지만 undefined를 반환한다.

      - 자바스크립트의 변수는 다른 C-family와는 달리 **블록 레벨 스코프(block-level scope)**를 가지지 않고 **함수 레벨 스코프(function-level scope)**를 갖는다.

      - 함수 레벨 스코프

        함수 내에서 선언된 변수는 함수 내에서만 유효하며 함수 외부에서는 참조할 수 없다. 

        함수 내부에서 선언한 변수는 지역 변수이며 함수 외부에서 선언한 변수는 모두 전역 변수이다.

      - 블록 레벨 스코프

        코드 블록 내에서 선언된 변수는 코드 블록 내에서만 유효하며 코드 블록 외부에서는 참조할 수 없다.

   5. var 키워드로 선언된 변수의 문제점

      1. 함수 레벨 스코프
         - 전역 변수의 남발
         - for loop 초기화식에서 사용한 변수를 for loop 외부 또는 전역에서 참조할 수 있다.
      2. var 키워드 생략 허용
         - 의도하지 않은 변수의 전역화
      3. 중복 선언 허용
         - 의도하지 않은 변수값 변경
      4. 변수 호이스팅
         - 변수를 선언하기 전에 참조 가능