 **3.연산자**

1. 표현식과 연산자

   - 표현식은 리터럴, 식별자, 연산자, 함수 호출 등의 조합을 말한다.
   - 표현식은 하나의 값으로 평가될 수 있는 문이다.
   - 표현식은 리터럴 표현식, 식별자 표현식, 연산자 표현식, 함수/메소드 호출 표현식 등으로 나누어 볼 수 있지만 하나의 값을 만든다는 점에서 모두 동일하다.
   - 표현식은 다른 표현식의 일부가 되어 새로운 값을 만들어낼 수 있다.

2. 문과 표현식

   - 문은 자바스크립트 엔진에게 내리는 명령이다.
   - 문은 리터럴, 연산자, 표현식, 키워드 등으로 구성되며 세미콜론으로 끝나야 한다.
   - 자바스크립트의 모든 코드는 문 또는 표현식이다. 
   - 자연어에서 문이 마침표로 끝나는 하나의 완전한 문장이라고 한다면 표현식은 문을 구성하는 요소이다. 
   - 표현식은 그 자체로 하나의 문이 될 수도 있다.
   - 표현식의 역할은 값을 생성하는 것이다.
   - 문의 역할은 표현식으로 생성한 값을 사용해 컴퓨터에게 명령을 내리는 것이다.
   - 선언문은 값처럼 사용할 수 없고, 할당문은 표현식인 문이기 때문에 값처럼 사용할 수 있다.

3. 연산자란?

   - 연산자는 하나 이상의 표현식을 대상으로 산술, 할당, 비교, 논리, 타입 연산 등을 수행해 하나의 값을 만든다.
   - 피연산자도 평가되어 하나의 값이 되므로 표현식이고 피연산자를 연산자와 결합한 연산자 표현식도 표현식이다.
   - 피연산자는 연산의 대상이 되어야 하므로 값으로 평가할 수 있어야 한다. 
   - 연산자는 값으로 평가된 피연산자를 연산해 새로운 값을 만든다.

4. 산술 연산자

   산술 연산자는 피연산자를 대상으로 수학적 계산을 수행해 새로운 숫자 값을 만든다.

   산술 연산을 할 수 없는 경우에는 NaN을 반환한다.

   산술 연산자는 이항 산술 연산자와 단항 산술 연산자로 구분할 수 있다.

   1. 이항 산술 연산자
      - 이항 산술 연산자는 2개의 피연산자를 대상으로 연산하여 숫자 타입의 값을 만든다.
      - 모든 이항 산술 연산자는 피연산자의 값을 변경하는 부수 효과가 없다. 어떤 산술 연산을 해도 피연산자의 값이 바뀌는 경우는 없고 단지 새로운 값을 만들 뿐이다.
   2. 단항 산술 연산자
      - 단항 산술 연산자는 1개의 피연산자를 대상으로 연산한다.
      - 증가/감소 연산자는 피연산자의 값을 변경하는 부수 효과가 있다.
   3. 문자열 연결 연산자
      - 1 + true를 연산하면 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 불리언 타입의 값인 true를 숫자 타입인 1로 타입을 강제 변환한 후 연산을 수행한다. 이를 암묵적 타입 변환 또는 타입 강제 변환이라고 한다. 

5. 할당 연산자

   - 할당 연산자는 우항에 있는 피연산자의 평가 결과를 좌항에 있는 변수에 할당한다. 
   - 할당 연산자는 좌항의 변수에 값을 할당하므로 부수 효과가 있다.

6. 비교 연산자

   비교 연산자는 좌항과 우항의 피연산자를 비교하여 불리언 값을 반환한다.

   1. 동등/일치 비교 연산자

      - 동등 비교(==) 연산자는 좌항과 우항의 피연산자를 비교할 때 암묵적 타입 변환을 통해 타입을 일치시킨 후 같은 값을 갖는지 비교한다.
      - 일치 비교(===) 연산자는 좌항과 우항의 피연산자가 타입도 같고 값도 같은 경우에 한하여 true를 반환한다.
      - 부동등 비교 연산자(!=)와 불일치 비교 연산자(!==)는 동등 비교(==) 연산자와 일치 비교(===) 연산자의 반대 개념이다.

   2. 대소 관계 비교 연산자

      대소 관계 비교 연산자는 피연산자의 크기를 비교하여 불리언 값을 반환한다.

7. 삼항 조건 연산자

   - 삼항 조건 연산자는 조건식의 평가 결과에 따라 반환할 값을 결정한다. 
   - 자바스크립트의 유일한 삼항 연산자이며 부수 효과는 없다. 

   > 조건식 ? 조건식이 ture일때 반환할 값 : 조건식이 false일때 반환할 값

8. 논리 연산자

   - 논리 연산자는 우항과 좌항의 피연산자를 논리 연산한다.
   - 논리 부정(!) 연산자는 언제나 불리언 값을 반환한다.
   - 논리합(`||`) 연산자와 논리곱(`&&`) 연산자의 연산 결과는 불리언 값이 아닐 수도 있다. 이 두 연산자는 언제나 피연산자 중 어는 한쪽 값을 반환한다.

9. 쉼표 연산자

   - 쉼표(,) 연산자는 왼쪽 피연산자부터 차례대로 피연산자를 평가하고 마지막 피연산자의 평가가 끝나면 마지막 피연산자의 평가 결과를 반환한다.

10. 그룹 연산자

    - 그룹 연산자는 그룹 내의 표현식을 최우선으로 평가한다.

11. typeof 연산자

    - typeof 연산자는 자신의 뒤에 위치한 피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환한다
    - typeof 연산자는 7가지 문자열 “string”, “number”, “boolean”, “undefined”, “symbol”, “object”, “function” 중 하나를 반환한다.

    

