 **3.타입 변환과 단축 평가**

1. 타입 변환이란?

   - 값의 타입은 다른 타입으로 개발자에 의해 의도적으로 변환할 수 있다. 
   - 또는 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 자동 변환될 수 있다.
   - 개발자에 의해 의도적으로 값의 타입을 변환하는 것을 명시적 타입 변환 또는 타입 캐스팅이라 한다.
   - 동적 타입 언어인 자바스크립트는 개발자의 의도와는 상관없이 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동 변환되기도 하는데, 이를 암묵적 타입 변환 또는 타입 강제 변환이라고 한다.

2. 암묵적 타입 변환

   - 자바스크립트 엔진은 표현식을 평가할 때 문맥에 고려하여 암묵적 타입 변환을 실행한다.
   - 표현식을 평가할 때 문맥에 부합하지 않는 다양한 상황이 발생할 수 있다. 이때 자바스크립트는 가급적 에러를 발생시키지 않도록 암묵적 타입 변환을 통해 표현식을 평가한다.

   1. 문자열 타입으로 변환
      - 자바스크립트 엔진은 문자열 연결 연산자 표현식을 평가하기 위해 문자열 연결 연산자의 피연산자 중에서 문자열 타입이 아닌 피연산자를 문자열 타입으로 암묵적 타입 변환한다.
   2. 숫자 타입으로 변환
      - 자바스크립트 엔진은 산술 연산자 표현식을 평가하기 위해 산술 연산자의 피연산자 중에서 숫자 타입이 아닌 피연산자를 숫자 타입으로 암묵적 타입 변환한다.
      - 피연산자를 숫자 타입으로 변환할 수 없는 경우는 산술 연산을 수행할 수 없으므로 NaN을 반환한다.
   3. 불리언 타입으로 변환
      - 자바스크립트 엔진은 제어문의 조건식을 평가 결과를 불리언 타입으로 암묵적 타입 변환한다.
      - 이자바스크립트 엔진은 불리언 타입이 아닌 값을 Truthy 값(참으로 인식할 값) 또는 Falsy 값(거짓으로 인식할 값)으로 구분한다.

3. 명시적 타입 변환

   1. 문자열 타입으로 변환
      - 문자열 타입이 아닌 값을 문자열 타입으로 변환하는 방법은 아래와 같다.
        1. String 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
        2. Object.prototype.toString 메소드를 사용하는 방법
        3. 문자열 연결 연산자를 이용하는 방법
   2. 숫자 타입으로 변환
      - 숫자 타입이 아닌 값을 숫자 타입으로 변환하는 방법은 아래와 같다.
        1. Number 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
        2. parseInt, parseFloat 함수를 사용하는 방법(문자열만 변환 가능)
        3. 단항 연결 연산자를 이용하는 방법
        4. 산술 연산자를 이용하는 방법
   3. 불리언 타입으로 변환
      - 불리언 타입이 아닌 값을 불리언 타입으로 변환하는 방법은 아래와 같다.
        1. Boolean 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
        2. ! 부정 논리 연산자를 두번 사용하는 방법

4. 단축 평가

   - 논리곱 연산자 `&&`는 두개의 피연산자가 모두 `true`로 평가될 때 `true`를 반환한다. 대부분의 연산자가 그렇듯이 논리곱 연산자도 오른쪽에서 왼쪽으로 평가가 진행된다.
   - 논리합 연산자 `||`는 두개의 피연산자 중 하나만 `true`로 평가되어도 `true`를 반환한다. 대부분의 연산자가 그렇듯이 논리합 연산자도 오른쪽에서 왼쪽으로 평가가 진행된다.
   - 단축 평가는 아래와 같은 상황에서 유용하게 사용된다.
     1. 객체가 null인지 확인하고 프로퍼티를 참조할 때
     2. 함수의 인수(argument)를 초기화할 때
        - 함수를 호출할 때 인수를 전달하지 않으면 매개변수는 undefined를 갖는다.









