 **6.객체**

1. 객체란?

   - 자바스크립트는 객체 기반의 스크립트 언어이며 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것(원시 타입(Primitives)을 제외한 나머지 값들(함수, 배열, 정규표현식 등))이 객체이다.
   - 자바스크립트의 객체는 키과 값으로 구성된 프로퍼티들의 집합이다. 
   - 객체는 데이터를 의미하는 프로퍼티와 데이터를 참조하고 조작할 수 있는 동작을 의미하는 메소드로 구성된 집합이다.
   - 프로퍼티 값으로 함수를 사용할 수도 있으며 프로퍼티 값이 함수일 경우, 일반 함수와 구분하기 위해 메소드라 부른다.
   - 자바스크립트의 객체는 객체지향의 상속을 구현하기 위해 프로토타입이라고 불리는 객체의 프로퍼티와 메소드를 상속받을 수 있다. 이 프로토타입은 타 언어와 구별되는 중요한 개념이다.

   1. 프로퍼티
      - 프로퍼티는 프로퍼티 키(이름)와 프로퍼티 값으로 구성된다.
      - 프로퍼티는 프로퍼티 키로 유일하게 식별할 수 있다. 즉, 프로퍼티 키는 프로퍼티를 식별하기 위한 식별자다.
        - **프로퍼티 키 : 빈 문자열을 포함하는 모든 문자열 또는 symbol 값**
        - **프로퍼티 값 : 모든 값**
      - 프로퍼티 키에 문자열이나 symbol 값 이외의 값을 지정하면 암묵적으로 타입이 변환되어 문자열이 된다. 
      - 이미 존재하는 프로퍼티 키를 중복 선언하면 나중에 선언한 프로퍼티가 먼저 선언한 프로퍼티를 덮어쓴다.
   2. 메소드
      - 프로퍼티 값이 함수일 경우, 일반 함수와 구분하기 위해 메소드라 부른다.

2. 객체 생성 방법

   - 클래스 기반 객체 지향 언어는 클래스를 사전에 정의하고 필요한 시점에 new 연산자를 사용하여 인스턴스를 생성하는 방식으로 객체를 생성한다.

   1. 객체 리터럴
      - 가장 일반적인 자바스크립트의 객체 생성 방식이다.
      - 클래스 기반 객체 지향 언어와 비교할 때 매우 간편하게 객체를 생성할 수 있다.
   2. Object 생성자 함수
      - new 연산자와 Object 생성자 함수를 호출하여 빈 객체를 생성할 수 있다.
      - 빈 객체 생성 이후 프로퍼티 또는 메소드를 추가하여 객체를 완성하는 방법이다.
      - 생성자(constructor) 함수란 new 키워드와 함께 객체를 생성하고 초기화하는 함수를 말한다.
      - 자바스크립트는 Object 생성자 함수 이외에도 String, Number, Boolean, Array, Date, RegExp 등의 빌트인 생성자 함수를 제공한다.
      - 자바스크립트 엔진은 객체 리터럴로 객체를 생성하는 코드를 만나면 내부적으로 Object 생성자 함수를 사용하여 객체를 생성하기 때문에 개발자가 일부러 Object 생성자 함수를 사용해 객체를 생성해야 할 일은 거의 없다.
   3. 생성자 함수
      - 생성자 함수를 사용하면 마치 객체를 생성하기 위한 템플릿(클래스)처럼 사용하여 프로퍼티가 동일한 객체 여러 개를 간편하게 생성할 수 있다.
      - 생성자 함수 이름은 일반적으로 대문자로 시작한다. 이것은 생성자 함수임을 인식하도록 도움을 준다.
      - 프로퍼티 또는 메소드명 앞에 기술한 `this`는 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리킨다.
      - this에 연결(바인딩)되어 있는 프로퍼티와 메소드는 `public`(외부에서 참조 가능)하다.
      - 생성자 함수 내에서 선언된 일반 변수는 `private`(외부에서 참조 불가능)하다. 즉, 생성자 함수 내부에서는 자유롭게 접근이 가능하나 외부에서 접근할 수 없다.
      - 기존 함수와 동일한 방법으로 생성자 함수를 선언하고 new 연산자를 붙여서 호출하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작한다.
      - 일반적으로 생성자 함수명은 첫문자를 대문자로 기술하여 혼란을 방지하려는 노력을 한다.

3. 객체 프로퍼티 접근

   1. 프로퍼티 키
      - 프로퍼티 키는 일반적으로 문자열(빈 문자열 포함)을 지정한다. 
      - 프로퍼티 키에 문자열이나 symbol 값 이외의 값을 지정하면 암묵적으로 타입이 변환되어 문자열이 된다.
      - 프로퍼티 키는 문자열이므로 따옴표(‘’ 또는 ““)를 사용한다. 하지만 자바스크립트에서 사용 가능한 유효한 이름인 경우, 따옴표를 생략할 수 있다.
      - 프로퍼티 값은 모든 값과 표현식이 올 수 있으며 프로퍼티 값이 함수인 경우 이를 메소드라 한다.